Repository: Yuniorcr/runebook
Catalog: xlf/docs/*/qt/qt.*.133.xlf
Languages: ja, ko, zh_cn

source: In practice, the impossibility of using GUI classes in other threads than the main thread can easily be worked around by putting time-consuming operations in a separate worker thread and displaying the results on screen in the main thread when the worker thread is finished. This is the approach used for implementing the <a href="https://doc.qt.io/qt-5.15/qtcore-threads-mandelbrot-example.html">Mandelbrot Example</a> and the <a href="https://doc.qt.io/qt-5.15/qtnetwork-blockingfortuneclient-example.html">Blocking Fortune Client Example</a>.
ja: 実際には、メインスレッド以外のスレッドでGUIクラスを使用できないことは、時間のかかる操作を別のワーカースレッドに配置し、ワーカースレッドが終了したときにメインスレッドの画面に結果を表示することで簡単に回避できます。これは、<a href="https://doc.qt.io/qt-5.15/qtcore-threads-mandelbrot-example.html">マンデルブロの例</a>と<a href="https://doc.qt.io/qt-5.15/qtnetwork-blockingfortuneclient-example.html">ブロッキングフォーチュンクライアントの例</a>を実装するために使用されるアプローチです。

source: In practice, this means that the application developer should:
ja: 実際には、これはアプリケーション開発者がすべきことを意味します。

source: In previous versions of Qt, <a href="qabstractprintdialog#exec">exec</a>() the print dialog would create a sheet by default the dialog was given a parent. This is no longer supported in Qt 4.5. If you want to use sheets, use <a href="qprintdialog#open">QPrintDialog::open</a>() instead.
ja: 以前のバージョンのQtでは、<a href="qabstractprintdialog#exec">exec</a>（）印刷ダイアログはデフォルトでシートを作成し、ダイアログには親が与えられていました。これはQt 4.5ではサポートされなくなりました。シートを使用したい場合は、代わりに<a href="qprintdialog#open">QPrintDialog :: open</a>（）を使用してください。

source: In previous versions of Qt, <a href="qdialog#exec">exec</a>() the print dialog would create a sheet by default the dialog was given a parent. This is no longer supported in Qt 4.5. If you want to use sheets, use <a href="qprintdialog#open">QPrintDialog::open</a>() instead.
ja: Qtの以前のバージョンでは、<a href="qdialog#exec">exec</a>（）印刷ダイアログはデフォルトでシートを作成し、ダイアログには親が与えられていました。これは、Qt4.5ではサポートされなくなりました。シートを使用する場合は、代わりに<a href="qprintdialog#open">QPrintDialog :: open</a>（）を使用してください。

source: In previous versions of Qt, the static functions would create a sheet by default if the static function was given a parent. This is no longer supported and does nothing in Qt 4.5, The static functions will always be an application modal dialog. If you want to use sheets, use <a href="qfiledialog#open">QFileDialog::open</a>() instead.
ja: Qtの以前のバージョンでは、静的関数に親が指定されている場合、静的関数はデフォルトでシートを作成しました。これはサポートされなくなり、Qt 4.5では何もしません。静的関数は常にアプリケーションモーダルダイアログになります。シートを使用したい場合は、代わりに<a href="qfiledialog#open">QFileDialog :: open</a>（）を使用してください。

source: In project mode, qmake will generate a project file. Additionally, you may supply the following options in this mode:
ja: プロジェクトモードでは、qmake はプロジェクトファイルを生成します。さらに、このモードでは以下のオプションを指定することができます。

source: In read-only mode, the user can still copy the text to the clipboard, or drag and drop the text (if <a href="qlineedit#echoMode-prop">echoMode</a>() is <a href="qlineedit#EchoMode-enum">Normal</a>), but cannot edit it.
ja: 読み取り専用モードでも、ユーザーはテキストをクリップボードにコピーするか、テキストをドラッグアンドドロップできます（<a href="qlineedit#echoMode-prop">echoMode</a>（）が<a href="qlineedit#EchoMode-enum">Normalの場合</a>）が、編集はできません。

source: In read-only mode, the user can still copy the text to the clipboard, or drag and drop the text; but cannot edit it.
ja: 読み取り専用モードでは、ユーザーはテキストをクリップボードにコピーしたり、テキストをドラッグ&ドロップすることはできますが、編集することはできません。

source: In real life, chromatic aberration is an optical phenomenon causing color fringes in high contrast areas. These color fringes are caused by different colors refracting at different angels splitting white light into a spectrum. This is called dispersion.
ja: 実際の生活の中で、色収差は、高コントラスト領域で色のフリンジを引き起こす光学現象です。これらの色縁は、異なる色が異なる角度で屈折し、白色光をスペクトルに分割することで発生します。これを分散といいます。

source: In render function, for each visual object:
ja: レンダリング関数では、各ビジュアルオブジェクトに対して

source: In response to the initial ClientHello message, the server sends a HelloVerifyRequest, which contains a cookie. This cookie is a cryptographic hash and is generated using the client's address, port number, and the server's secret (which is a cryptographically strong pseudo-random sequence of bytes).
ja: 最初のClientHelloメッセージに応答して、サーバはクッキーを含むHelloVerifyRequestを送信します。このクッキーは暗号化されたハッシュで、クライアントのアドレス、ポート番号、サーバの秘密(暗号化された強力な擬似ランダムなバイト列)を使って生成されます。

source: In right-to-left language speaking cultures, people naturally scan and read graphic elements and text from the right to left. The general rule of thumb is that content (like photos, videos and maps) is not mirrored, but positioning of the content (like application layouts and the flow of visual elements) is mirrored. For example, photos shown in chronological order should flow from right to left, the low end range of the horizontal sliders should be located at the right side of the slider, and text lines should be aligned to the right side of the available text area. The location of visual elements should not be mirrored when the position is related to a content; for example, when a position marker is shown to indicate a location on a map. Also, there are some special cases you may need to take into account where right-to-left language speakers are used to left-to-right positioning, for example when using number dialers in phones and media play, pause, rewind and forward buttons in music players.
ja: 右から左に言語を話す文化では、人々は自然にグラフィック要素やテキストを右から左にスキャンして読みます。一般的な経験則では、コンテンツ(写真、ビデオ、地図など)はミラーリングされませんが、コンテンツの配置(アプリケーションのレイアウトや視覚的な要素の流れなど)はミラーリングされます。例えば、時系列で表示される写真は右から左に流れ、水平スライダーの下端範囲はスライダーの右側に位置し、テキスト行は利用可能なテキストエリアの右側に位置を合わせるべきです。ビジュアル要素の位置は、位置がコンテンツに関連している場合、例えば、地図上の位置を示すために位置マーカーが表示されている場合など、ミラーリングされてはいけません。また、右から左の言語を話す人が左から右への位置合わせに慣れている場合、例えば電話のナンバー・ダイヤラーや音楽プレーヤーのメディア再生、一時停止、巻き戻し、前進ボタンを使用する場合など、特別なケースを考慮する必要があるかもしれません。

source: In scene initialization function, for each visual object:
ja: シーン初期化機能では、ビジュアルオブジェクトごとに

source: In shell surface integrations, such as QWaylandWlShellIntegration and QWaylandXdgShellV5Integration, maximize and fullscreen requests from the client will only have an effect if the integration has the primary view of the surface.
ja: QWaylandWlShellIntegration や QWaylandXdgShellV5Integration などのシェルサーフェス統合では、クライアントからの最大化やフルスクリーンの要求は、統合がサーフェスのプライマリビューを持っている場合にのみ効果があります。

source: In small to medium sized projects, a build script typically lists all source files and then compiles the executable in one go. This means that the build scripts for the tests must list the needed source files again.
ja: 小規模から中規模のプロジェクトでは、ビルドスクリプトは通常、すべてのソースファイルをリストアップしてから実行ファイルを一気にコンパイルします。つまり、テスト用のビルドスクリプトは、必要なソースファイルを再度リストアップしなければなりません。

source: In some GUI styles a default button is drawn with an extra frame around it, up to 3 pixels or more. Qt automatically keeps this space free around auto-default buttons, i.e., auto-default buttons may have a slightly larger size hint.
ja: いくつかのGUIスタイルでは、デフォルトボタンの周りには最大3ピクセル以上の余分な枠が描かれます。Qt は自動的に自動デフォルトボタンの周りにこのスペースを確保します。

source: In some applications, it may make sense to have actions with icons in the toolbar, but not in menus. If true, the icon (if valid) is shown in the menu, when it is false, it is not shown.
ja: いくつかのアプリケーションでは、メニューではなくツールバーにアイコンを持つアクションを持つことが理にかなっているかもしれません。true の場合、アイコン (有効な場合)はメニューに表示され、false の場合は表示されません。

source: In some applications, it may make sense to have actions with shortcuts in context menus. If true, the shortcut (if valid) is shown when the action is shown via a context menu, when it is false, it is not shown.
ja: いくつかのアプリケーションでは、コンテキストメニューでショートカットを持つアクションを持つことは意味があるかもしれません。true の場合、コンテキストメニューを介してアクションが表示されたときにショートカット(有効な場合)が表示され、false の場合は表示されません。

source: In some cases (e.g. dropping multiple email attachments), multiple data values are available. They can be accessed by adding an <code>index</code> value:
ja: 場合によっては（複数の電子メールの添付ファイルをドロップするなど）、複数のデータ値を使用できます。 <code>index</code> 値を追加することでアクセスできます。

source: In some cases and for less frequently used encodings it may be necessary to write your own <a href="qtextcodec">QTextCodec</a> subclass. Depending on the urgency, it may be useful to contact Qt's technical support team or ask on the <code>qt-interest</code> mailing list to see if someone else is already working on supporting the encoding.
ja: 場合によっては、使用頻度の低いエンコーディングでは、独自の<a href="qtextcodec">QTextCodec</a>サブクラスを作成する必要があります。緊急度に応じて、Qtのテクニカルサポートチームに連絡するか、 <code>qt-interest</code> メーリングリストで他の誰かがすでにエンコーディングのサポートに取り組んでいるかどうかを確認することをお勧めします。

source: In some cases changing these settings may result in a longer delay before an image is ready.
ja: 場合によっては、これらの設定を変更すると、画像の準備が整うまでの時間が長くなることがあります。

source: In some cases internationalization is simple, for example, making a US application accessible to Australian or British users may require little more than a few spelling corrections. But to make a US application usable by Japanese users, or a Korean application usable by German users, will require that the software operate not only in different languages, but use different input techniques, character encodings and presentation conventions.
ja: いくつかのケースでは、国際化は簡単です。例えば、米国のアプリケーションをオーストラリアや英国のユーザがアクセスできるようにするには、スペルの修正を少し加えるだけで済むかもしれません。しかし、米国のアプリケーションを日本のユーザが利用できるようにしたり、韓国のアプリケーションをドイツのユーザが利用できるようにするには、ソフトウェアが異なる言語で動作するだけでなく、異なる入力技術、文字エンコーディング、および表示規則を使用する必要があります。

source: In some cases it can be more beneficial to draw the pixmap to a painter with a scale set rather than scaling the pixmap. This is the case when the painter is for instance based on OpenGL or when the scale factor changes rapidly.
ja: 場合によっては、pixmapをスケーリングするよりも、スケールが設定されたペインターにpixmapを描画した方が有益な場合があります。これは、例えばOpenGLをベースにしたペインターを使用している場合や、スケールファクタが急激に変化する場合などに当てはまります。

source: In some cases it is necessary for a control to have a drop shadow, for example. However, if we were to add a drop shadow to the button above, it would affect its size, which presents problems for both layouting and mouse/touch input boundaries.
ja: コントロールにドロップシャドウが必要な場合があります。しかし、上のボタンにドロップシャドウを追加すると、その大きさに影響が出てしまうため、レイアウトとマウス/タッチ入力の境界線の両方に問題が出てきます。

source: In some cases it may be desirable to access a signal outside of the object that emits it. For these purposes, the <code>QtQuick</code> module provides the <a href="qml-qtqml-connections">Connections</a> type for connecting to signals of arbitrary objects. A <a href="qml-qtqml-connections">Connections</a> object can receive any signal from its specified <a href="qml-qtqml-connections#target-prop">target</a>.
ja: 場合によっては、それを放出するオブジェクトの外部の信号にアクセスすることが望ましい場合があります。これらの目的のために、 <code>QtQuick</code> モジュールは任意のオブジェクトの信号に接続するための<a href="qml-qtqml-connections">接続</a>タイプを提供します。<a href="qml-qtqml-connections">接続</a>オブジェクトは、指定されたから任意の信号を受信することができる<a href="qml-qtqml-connections#target-prop">ターゲット</a>。

source: In some cases it may be necessary to perform a video mode set on application startup even when the screen reports that the desired resolution is already set. This is normally optimized away, but if the screen stays powered down, try setting the environment variable <code>QT_QPA_EGLFS_ALWAYS_SET_MODE</code> to a non-zero value and relaunch the application.
ja: 場合によっては、画面に目的の解像度がすでに設定されていることが報告されている場合でも、アプリケーションの起動時にビデオモードセットを実行する必要があります。これは通常最適化されますが、画面の電源が <code>QT_QPA_EGLFS_ALWAYS_SET_MODE</code> ままの場合は、環境変数QT_QPA_EGLFS_ALWAYS_SET_MODEをゼロ以外の値に設定して、アプリケーションを再起動してください。

source: In some cases it may be required to call <a href="qnetworkconfigurationmanager#updateConfigurations">updateConfigurations</a>() and wait for the <a href="qnetworkconfigurationmanager#updateCompleted">updateCompleted</a>() signal before calling this function.
ja: いくつかのケースでは、呼び出すために必要な場合があり<a href="qnetworkconfigurationmanager#updateConfigurations">updateConfigurationsを</a>（）と待つ<a href="qnetworkconfigurationmanager#updateCompleted">updateCompleted</a>この関数を呼び出す前に（）シグナル。

source: In some cases it may be undesirable to play a sound effect - for example, when initiating video recording the sound itself may be recorded.
ja: 場合によっては、効果音を再生することが望ましくない場合があります。例えば、ビデオ録画を開始する際に、音自体が録音されている場合があります。

source: In some cases properties contain a logical group of sub-property attributes. These sub-property attributes can be assigned to using either the dot notation or group notation.
ja: 場合によっては、プロパティにサブプロパティ属性の論理的なグループが含まれていることがあります。これらのサブプロパティ属性は、ドット表記またはグループ表記のいずれかを使用して割り当てることができます。

source: In some cases the automatic querying of the physical screen size via DRM may fail. Normally the <code>QT_QPA_EGLFS_PHYSICAL_WIDTH</code> and <code>QT_QPA_EGLFS_PHYSICAL_HEIGHT</code> environment variable would be used to provide the missing values, however this is not suitable anymore when multiple screens are present. Instead, use the <code>physicalWidth</code> and <code>physicalHeight</code> properties in the <code>outputs</code> list to specify the sizes in millimeters.
ja: DRMによる物理画面サイズの自動クエリが失敗する場合があります。通常、 <code>QT_QPA_EGLFS_PHYSICAL_WIDTH</code> および <code>QT_QPA_EGLFS_PHYSICAL_HEIGHT</code> 環境変数を使用して欠損値が提供されますが、複数の画面が存在する場合、これは適切ではありません。代わりに、使用 <code>physicalWidth</code> と <code>physicalHeight</code> でプロパティを <code>outputs</code> ミリメートル単位でサイズを指定するリスト。

source: In some cases the functionality may not be available (for example, if the current operating system or platform does not provide the required functionality), or it may be temporarily unavailable (for example, audio playback during a phone call or similar).
ja: 場合によっては、その機能が利用できない場合(例えば、現在のオペレーティングシステムやプラットフォームが必要な機能を提供していない場合)や、一時的に利用できない場合(例えば、電話中の音声再生など)があります。

source: In some cases the peripheral generates value updates which the central is interested in receiving. In order for a characteristic to support such notifications it must have the <a href="qlowenergycharacteristic#PropertyType-enum">QLowEnergyCharacteristic::Notify</a> or <a href="qlowenergycharacteristic#PropertyType-enum">QLowEnergyCharacteristic::Indicate</a> property and a descriptor of type <a href="qbluetoothuuid#DescriptorType-enum">QBluetoothUuid::ClientCharacteristicConfiguration</a>. Provided those conditions are fulfilled notifications can be enabled as shown in the following code segment:
ja: 場合によっては、ペリフェラルはセントラルが受信することに関心のある値の更新を生成します。特性がそのような通知をサポートするためには、<a href="qlowenergycharacteristic#PropertyType-enum">QLowEnergyCharacteristic :: Notify</a>または<a href="qlowenergycharacteristic#PropertyType-enum">QLowEnergyCharacteristic :: Indicate</a>プロパティとタイプ<a href="qbluetoothuuid#DescriptorType-enum">QBluetoothUuid :: ClientCharacteristicConfigurationの</a>記述子が必要です。これらの条件が満たされていれば、次のコードセグメントに示すように通知を有効にできます。

source: In some cases the source video stream requires a certain orientation to be correct. This includes sources like a camera viewfinder, where the displayed viewfinder should match reality, no matter what rotation the rest of the user interface has.
ja: 場合によっては、ソースビデオストリームが正しい方向を要求されることがあります。これには、カメラのファインダーのようなソースが含まれ、表示されるファインダーは、ユーザーインターフェースの残りの部分がどのような回転を持っていても、現実と一致しなければなりません。

source: In some cases the video buffer might be stored in video memory or otherwise inaccessible memory, so it is necessary to map the buffer before accessing the pixel data. This may involve copying the contents around, so avoid mapping and unmapping unless required.
ja: 場合によっては、ビデオバッファがビデオメモリなどアクセスできないメモリに保存されていることがあるので、ピクセルデータにアクセスする前にバッファをマッピングする必要があります。これは内容をコピーしまくることになるので、必要な場合以外はマッピングやアンマッピングは避けてください。

source: In some cases the video frame data might be stored in video memory or otherwise inaccessible memory, so it is necessary to map a frame before accessing the pixel data. This may involve copying the contents around, so avoid mapping and unmapping unless required.
ja: 動画のフレームデータがビデオメモリなどアクセスできないメモリに保存されている場合があるので、ピクセルデータにアクセスする前にフレームをマッピングする必要があります。これは内容をコピーしまくることになるので、必要な場合以外はマッピングやアンマッピングは避けましょう。

source: In some cases this may cause unintended behavior. For example, a state that changes a view's
ja: 場合によっては、意図しない動作を引き起こす可能性があります。例えば、ビューの

source: In some cases this setting may change automatically as a result of temperature or battery conditions.
ja: 温度やバッテリーの状態によって、この設定が自動的に変更される場合があります。

source: In some cases when application is complex e.g. it's scene graph contains lot's of Items, scene graph can consume more stack memory than what is available by default for the render thread. Default stack memory size is 64KB. Using the environment variable QSG_RENDERTHREAD_STACK_SIZE, it is possible to increase the stack size available for the scene graph render thread.
ja: アプリケーションが複雑な場合、例えば、シーングラフにたくさんのアイテムが含まれているような場合、シーングラフはデフォルトでレンダースレッドが使用できるスタックメモリを超えて消費してしまうことがあります。デフォルトのスタックメモリサイズは64KBです。環境変数 QSG_RENDERTHREAD_STACK_SIZE を使用して、シーングラフのレンダースレッドで利用可能なスタックサイズを増やすことができます。

source: In some cases you may choose to use a Behavior to animate a property change caused by a state change. While this works well for some situations, in other situations it may lead to unexpected behavior.
ja: 場合によっては、状態変化によるプロパティの変化をアニメーション化するためにビヘイビアを使用することを選択することがあります。これは状況によってはうまく機能しますが、他の状況では予期せぬ動作を引き起こす可能性があります。

source: In some cases you may want to modify the value of a property when a certain condition is met but leave it unmodified otherwise. Often, it's not possible to do this with direct bindings, as you have to supply values for all possible branches.
ja: ある条件が満たされたときにプロパティの値を変更したい場合もあるでしょうが、それ以外は変更せずに残しておきたい場合もあるでしょう。多くの場合、ダイレクトバインディングではこのようなことはできません。

source: In some cases you may wish to use a Loader within a view delegate to improve delegate loading performance. This works well in most cases, but there is one important issue to be aware of related to the <a href="qml-qtqml-component#creation-context">creation context</a> of a Component.
ja: デリゲートの読み込みパフォーマンスを向上させるために、ビューのデリゲート内でローダーを使用したい場合があります。これはほとんどの場合にうまく機能し<a href="qml-qtqml-component#creation-context">ます</a>が、コンポーネントの作成コンテキストに関連して注意すべき重要な問題が1つあります。

source: In some cases, a complex application (for example, using a lot of custom QML components) may cause the QML loader thread to consume stack memory more than the 32 KB available by default. Using the environment variable <code>QML_LOADERTHREAD_STACK_SIZE</code>, it is possible to increase the stack size available for the QML loader thread.
ja: 場合によっては、複雑なアプリケーション（多くのカスタムQMLコンポーネントを使用するなど）により、QMLローダースレッドがデフォルトで使用可能な32 KBを超えるスタックメモリを消費することがあります。環境変数 <code>QML_LOADERTHREAD_STACK_SIZE</code> を使用すると、QMLローダースレッドで使用できるスタックサイズを増やすことができます。

source: In some cases, it can be useful to be able to detect when the property has actually been assigned the value defined by a state.
ja: 場合によっては、プロパティに状態によって定義された値が実際に割り当てられているかどうかを検出できると便利です。

source: In some cases, it is relevant when a layout is added to a widget. When you set the widget of a <a href="qdockwidget">QDockWidget</a> or a <a href="qscrollarea">QScrollArea</a> (with <a href="qdockwidget#setWidget">QDockWidget::setWidget</a>() and <a href="qscrollarea#setWidget">QScrollArea::setWidget</a>()), the layout must already have been set on the widget. If not, the widget will not be visible.
ja: 場合によっては、レイアウトがウィジェットに追加されたときに関連します。あなたがウィジェットを設定すると<a href="qdockwidget">QDockWidget</a>または<a href="qscrollarea">QScrollArea</a>（と<a href="qdockwidget#setWidget">QDockWidget :: setWidget</a>（）と<a href="qscrollarea#setWidget">QScrollArea :: setWidgetを</a>（））、レイアウトがすでにウィジェットに設定されている必要があります。そうでない場合、ウィジェットは表示されません。

source: In some cases, such as when reparenting between items with clipping enabled, it is useful to animate the parent change via another item that does not have clipping enabled. Such an item can be set using the <a href="qml-qtquick-parentanimation#via-prop">via</a> property.
ja: クリッピングが有効になっているアイテム間で親を変更する場合など、場合によっては、クリッピングが有効になっていない別のアイテムを介して親の変更をアニメーション化すると便利です。このような項目は、<a href="qml-qtquick-parentanimation#via-prop">via</a>プロパティを使用して設定できます。

source: In some cases, such as with Unix domain sockets on Linux, the access to the socket will be determined by file system permissions, and are created based on the umask. Setting the access flags will overide this and will restrict or permit access as specified.
ja: Linux上のUnixドメインソケットのように、ソケットへのアクセスはファイルシステムのパーミッションによって決定され、 umaskに基づいて作成されます。アクセスフラグを設定することで、指定されたアクセスを制限または許可することができます。

source: In some cases, the content dimensions can be automatically set based on the <a href="qml-qtquick-item#childrenRect.width-prop">childrenRect.width</a> and <a href="qml-qtquick-item#childrenRect.height-prop">childrenRect.height</a> properties of the <a href="qml-qtquick-flickable#contentItem-prop">contentItem</a>. For example, the previous snippet could be rewritten with:
ja: いくつかのケースでは、コンテンツの寸法を自動的に基づいて設定することができる<a href="qml-qtquick-item#childrenRect.width-prop">childrenRect.width</a>と<a href="qml-qtquick-item#childrenRect.height-prop">childrenRect.height</a>の特性<a href="qml-qtquick-flickable#contentItem-prop">のContentItem</a>。たとえば、前のスニペットは次のように書き換えることができます。

source: In some cases, the impact of increased memory pressure can be extreme. In some situations, trading off memory usage for an assumed performance gain can result in increased page-thrash or cache-thrash, causing a huge reduction in performance. It is always necessary to benchmark the impact of trade-offs carefully in order to determine which solution is best in a given situation.
ja: 場合によっては、メモリ使用量の増加による影響が極端になることがあります。状況によっては、想定されるパフォーマンス向上のためにメモリ使用量をトレードオフすると、ページスラッシュやキャッシュスラッシュが増加し、パフォーマンスが大幅に低下することがあります。与えられた状況でどのソリューションが最適かを判断するためには、トレードオフの影響を慎重にベンチマークすることが常に必要です。

source: In some circumstances, for special protocols, it's the local port number can also be used with a query of type <a href="qnetworkproxyquery#QueryType-enum">QNetworkProxyQuery::TcpSocket</a>. When that happens, the socket is indicating it wishes to use the port number
ja: 状況によっては、特別なプロトコルの場合、ローカルポート番号は<a href="qnetworkproxyquery#QueryType-enum">QNetworkProxyQuery :: TcpSocket</a>タイプのクエリでも使用できます。それが発生すると、ソケットはポート番号を使用したいことを示しています

source: In some circumstances, the called slot may not be able to process the request immediately. This is frequently the case when the request involves an I/O or networking operation which may block.
ja: 状況によっては、呼び出されたスロットがすぐにリクエストを処理できないことがあります。これは、リクエストにI/Oやネットワーキング操作が含まれていて、それがブロックされる可能性がある場合によく見られます。

source: In some languages the order of arguments may need to change, and this can easily be achieved by changing the order of the % arguments. For example:
ja: いくつかの言語では、引数の順序を変更する必要があり、これは % 引数の順序を変更することで簡単に実現できます。例えば、以下のようになります。

source: In some occasions text edits should not allow the user to input tabulators or change indentation using the <b>Tab</b> key, as this breaks the focus chain. The default is false.
ja: 場合によっては、テキストの編集により、ユーザーが<b>タブ</b>を入力したり、<b>Tab</b>キーを使用してインデントを変更したりできないようにする必要があります。これにより、フォーカスチェーンが解除されます。デフォルトはfalseです。

source: In some scenarios, rendering errors may be introduced and/or performance can suffer in this mode. When objects intersect or overlap each other, depth testing and the two pass rendering technique are necessary to achieve the correct results.
ja: シナリオによっては、このモードではレンダリングエラーが発生したり、パフォーマンスが低下したりすることがあります。オブジェクトが交差したり重なったりする場合、正しい結果を得るためには、デプステストと2パスレンダリング技術が必要です。

source: In some situations it is useful to group <a href="qaction">QAction</a> objects together. For example, if you have a <b>Left Align</b> action, a <b>Right Align</b> action, a <b>Justify</b> action, and a <b>Center</b> action, only one of these actions should be active at any one time. One simple way of achieving this is to group the actions together in an action group.
ja: <a href="qaction">QAction</a>オブジェクトをグループ化すると便利な場合があります。たとえば、<b>Left Align</b>アクション、<b>Right Align</b>アクション、<b>Justify</b>アクション、および<b>Center</b>アクションがある場合、一度にアクティブにできるのはこれらのアクションの1つだけです。これを達成する簡単な方法の1つは、アクションをアクショングループにグループ化することです。
